『从杂鱼开始刷经验修仙/作者:水煮多宝鱼』
『状态:更新到:第252章 破阵』
『内容简介:
王慎穿越成了大雍一个帮派杂鱼。
　　一个面板，一句“有志者，事竟成”的批注。
　　认定了一件事，越是努力，成功的可能性就越高。
　　机缘巧合，踏上一条别样的修行路。
　　搬血练肉，易筋锻骨，采灵炼炁......
　　巡江使→青河河伯→沧浪水神......水官帝君。
　　一尊尊神像，各不相同，一段段传说，千奇百怪，背后却是归于同一人。
　　』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章杂鱼分筋错骨
　　秋高气爽，正是一年最舒服的时候。
　　“叨扰先生了。”
　　一处学堂里，一个身穿青色短打、十七八岁的年轻人向一位教书先生行礼之后离开。
　　门外，一个同样年纪、颇为壮硕的年轻人嘴里叼着一根狗尾巴草斜倚在墙上，见那年轻人出来急忙上前。
　　“执事安排我们讨债收账，你倒好，天天跑这里来认字读书，这是不务正业，传出去会让人笑话的。”
　　“读书好啊，有位大佬说过，书籍是人类进步的阶梯；还有位大佬说过，古惑仔不用脑一辈子都是古惑仔。”王慎笑着道。
　　“什么呀？跟你说个大事，今个早晨在青河边上发现了一具尸体，肚子被剖开了，里面的心肝脾肺肠子都被掏空了，脑袋还破了一个洞，里面也被掏空了的。人们都说水鬼又回来了。”
　　“水鬼？”听到这个词王慎停住了脚步。
　　“你忘了？六年前城外青水河闹水鬼，接连死了几十个人，每个人都是同样的死法，肚子和脑袋被掏空了。
　　没人敢下水，漕运都停了，当时还是咱们帮主亲自出手，斩了那水鬼，咱们帮里还折了好些个好手呢，从那之后在县里咱们帮主的话比县太爷的都管用！”
　　“那水鬼长什么样子？”
　　过去发生的一些事情，王慎还是有些记忆的，只是那些记忆相当一部分颇为模糊，他本不是这个时代的人。
　　“不知道，据说只有帮主见到过它的模样，其他见过的人都死了。”
　　“这么巧？这下麻烦了，要是真有水鬼，那就没人敢去河里捕鱼，鱼的价格就会上涨，每天的开销又要增加了。伱抽空问问你堂兄可不可以多给我们加点银钱？”王慎伸手揽着一旁好友陈正的肩膀。
　　“你还好意思说？人家收账、讨债、看档，我们帮人修屋、担水、找孩子。账没收到还往里倒贴钱。
　　你知道帮里人现在怎么称呼我们吗，他们都管我们叫青河帮大善人，要不是我堂兄我们早喝西北风了！”陈正没好气道。
　　“助人为乐乃快乐之本吗，再说也没花几个铜板，走吧，我请你喝鱼汤。”
　　“又喝鱼汤？人家都是去酒楼吃肉喝酒，你就知道请我吃饼子喝鱼汤，那鱼比米都便宜，我要吃烧鸡！”
　　“好好，吃烧鸡，吃烧鸡。”
　　两人正走着就听到前面叮铃咣啷一阵响，接着是一个男子惨叫声，稍后两个身穿青衣的男子从一户人家出来，拍拍手，扬长而去。
　　“那是帮里的弟子吧？”王慎看着那两人离开的背影。
　　“瞅着像，看着像是去收账的。”一旁的陈正道。
　　同样是收账，人家趾高气扬，他们两个人客客气气好像是借钱的。
　　王慎走到那户人家跟前朝里面看了一眼，只见一个年轻人瘫倒在地上，不怎么动弹。
　　“这不会是被打死了吧？”陈正往里面瞥了一眼道。
　　“进去看看。”
　　“哎，又要管闲事。”陈正虽然嘴里这么说，还是跟着王慎进了院子。
　　王慎进了小院，走到那人跟前，看着倒在地上的年轻人，鼻青脸肿的，明显是挨揍了，伸手放在鼻子上试了试，还有气，王慎喊了两声，拍了这人两巴掌，对方没回应。
　　“昏过去了，搭把手把他弄进屋里。”
　　两个人将这年轻人抬进了屋子里，放到床上。
　　房间里的陈设十分的简陋，靠墙的位置居然还有一个简易的书架，上面放着十几摞书籍，还有一些书散落在地上。
　　一看到那些书王慎眼睛便亮了。
　　“真是难得，想不到这样的人家居然还有这么多的藏书。”说着话王慎就上前翻看。
　　“又看书，人家上门收债都是先问有没有钱，你收债是先问人家有没有书，你这……”一旁的陈正撇撇嘴。
　　<divclass="contentadv">
　　“你不懂，书中自有黄金屋，书中自有千钟粟，书中自有颜如玉。
　　《九阴真经》源于道藏，《九阳神功》藏在《楞伽经》中，《过去弥陀经》藏在大禅寺一本普通的武经之中……”王慎一边翻看经书，一边低声自言自语，后面的话声音小道只有他自己能听到。
　　“说的什么呀？”一旁的陈正听后无奈的摇摇头。
　　王慎颇有耐心的一本一本的翻看。书柜上的，洒落在地上的，好多书都沾满了尘土，他也不嫌脏，轻轻的拍打掉上面的尘土继续翻看。
　　嗯？突然他翻书的手一停顿。
　　他手里的这本书本是放在书柜上最不起眼的角落，落满了灰尘，名字很奇怪，只有两个字，上面写着“清净”二字，里面大半部分记录的是道经，其中几页的内容却有些怪，还有两幅图。
　　“啧啧啧，这说不定就是我要找的，先借着看看，以后再还给他。”王慎笑着将这本书塞进了怀里。
　　“走吧。”
　　“不等他醒过来了，要不你替他请个郎中？”陈正看了一眼还躺在床上的年轻人。
　　“请郎中，谁出钱？我连请你吃烧鸡的钱都没有了。”
　　“哎，你可不能说话不算话。”陈正急忙道。
　　两个人从这户人家出来，王慎还好心的将大门关上。
　　烧鸡还是要请的，男人吗，说话算话。只是往外掏铜板的时候，王慎有些心疼。
　　一只烧鸡，两个人分还真不太够，他们吃的满嘴是油，意犹未尽。
　　其实来到这个世界，最开始吃肉的时候，王慎是不怎么适应的，因为只有单纯的肉味和淡淡的香料味，咸味几乎没有，这个时代的盐很贵，调味品也比较单一。
　　但是当你粗茶淡饭吃了一个月，大米都不一定管够，再吃这烧鸡，就会发现，哎呀，真香！
　　“说是请我吃，你吃的比我还多。你说咱们什么时候能天天吃烧鸡啊！”陈正颇有些感慨道。
　　这就是这个时代的人们愿望。
　　对于寻常人家而言能够顿顿吃饱饭那都不是一件容易事，如果一天能够吃上一顿肉，说出去都让人羡慕。能天天吃烧鸡，那得是富贵人家。
　　“会的。”王慎笑着拍拍他的肩膀。
　　请陈正吃过午饭之后，回到四处漏风的住处王慎迫不及待的从怀里拿出那本书来仔细翻看，刚才在那户人家只是大略翻看了一眼就觉得这本经书颇为不凡。
　　“日充月盛，达乎四肢，流乎百脉，撞开夹脊，双关而上，游於泥丸，降下绎宫而下丹田，神气相守，息息相依，河车之路通矣这貌似是和修行有关的书籍。
　　还真是-有志者，事竟成！”
　　王慎本不是这个世界上的人，在四个多月前来到了这个世界，替代了溺水身死的原主，成了武阳县青河帮的一名杂鱼弟子。
　　不是生在王侯将相之家，没有开局退婚的狗血剧情，没有藏着老爷爷的戒指，没有签到系统。
　　要说外挂吗？有，就一个面板，上面一行字—有志者，事竟成。
　　最开始他还没有搞明白这一行字条到底有什么样的作用，随着时间的推移他渐渐的有些感触。
　　那就是只要他想做一件事而且用心坚持去做，多半能做成，当然这事情得靠谱，不是“飞上天和太阳肩并肩”那种白日梦。
　　比如他最开始想要读书识字，他倒是没想过考秀才，他知道要想彻底融入一个世界，掌握这个世界的语言和文字是基础。
　　这两个多月来他做的最多的一件事情就是想办法去县里的学堂学习读书识字。很快他识字、写字都没问题。
　　另外他每天都抽出来至少一个时辰习武，大概在三个月前那面板上又多了一行字。
　　[分筋错骨手（入门1/100）]
第2章有志者事竟成
　　有了以往这些成功的探索经验，在学习、练功之余王慎开始想办法翻阅各种书籍，学堂的，县城秀才家的，乡下一些大户人家的，县外寺庙的……
　　他在寻找那些可能流落于民间的“秘籍”，只是存在那么一丝丝的幻想。
　　王慎之所以这么执着是因为他曾经亲眼见青河帮的帮主雷梁一掌把一头牛打飞出去，真的是一掌拍死牛的那种。
　　据说这个世界上还有更厉害的人能登萍渡水、划江成陆。
　　他想着能多学点本事，多点自保的能力。
　　要想在这个世上活下去，能抱的大腿暂时没找到，他只能依靠自己。
　　没想到今天他居然还真找到了一本看着像修炼秘籍的古书。
　　王慎花了一个多时辰的时间，仔仔细细的将这本书反复读了两遍。书不厚，里面的字他都认识，但是有少数的一些词语却不甚了解，他也没想着短时间就能读懂。
　　“有志者事竟成”不是说想要做一件事情一下子就能成，这需要过程，需要正确的方法，需要坚持不懈、日复一日的努力，持之以恒。
　　下午出门的时候他手里捏着一块一指多长的玉米棒子，五指反复的捏按。
　　这是他自己琢磨的方法，练习五指的指力，分筋错骨手对五指指力要求很高。
　　这门功夫是他跟着陈正学的，但是学得并不全，身法极少。所谓传拳不传步，传步打师父，步法在功夫里很是重要。根据陈正的说法，他堂兄也没教他步法，估计也是有所保留，毕竟不是亲兄弟。
　　王慎没去青河帮的分堂，而是去了县里的医馆。最近这段时间他又开始想办法跟着医馆的大夫学习医术。
　　在这里，他了解了穴位、经络，一些药物的效果，打击哪些地方会让人眩晕、昏厥，攻击身体什么部位容易致死，哪些药材能止血，那些是索命的毒药……
　　他学的很认真，毕竟这些可是事关生死，关键时候能保自己的命，要了别人的命。
　　而且他现在练习的是分筋错骨手，分筋、错骨，得对人体有基本的了解，这样才能更好的发挥这么功法的威力。
　　有了前世那一点点的医学知识，再加上在这里跟着县城里大夫学到的知识。现在的王慎已经对人体的穴位、经络、骨骼都有了一定的了解，接下来他要做的是继续学习，然后验证。
　　如何验证呢，自然是要在人体身上验证，比如在自己的身上，再比如在陈正的身上。
