声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《长生武道：从五禽养生拳开始》作者：真不是许仙

文案：

　　一觉醒来，苏长空穿越到了兵荒马乱、妖魔横行的世界，武道资质平平，但苏长空发现，只要自己【寿命】增长，天赋、潜能就能随之【无限】提升！
　　五禽戏：模仿虎、鹿、熊、猿、鸟等动物，习之可强身健体，身手敏捷，百病不生！
　　龟息真定功：仿生气功，如千年老龟呼吸吐纳，纳气久闭，延年益寿！
　　天蚕神功：天蚕九变，破茧成蝶，返老还童，打通生死玄关，每次蜕变都是一次重生！
　　修养生拳法，练长生之气！长生路上多尸骸，苏长空走上了一条天地灭而我不灭的长生武道！

作者自定义标签 热血


第一章 养生拳！五禽戏！
　　大炎皇朝，黑铁山庄。
　　姓名：苏长空（12岁）
　　寿命：40年
　　潜能值：1点
　　苏长空看着眼前属性面板上的信息，脸上显露出一丝无奈。
　　“来到这个世界已经三个月了，书还没写完呢，还好我本来就没几个读者……”
　　苏长空叹了口气。
　　苏长空并非这个世界的人，他原本是蓝星的一个扑街码字工，每个月微薄的稿酬勉强够一日两餐，在三个月前的夜晚，熬夜码字，突然感觉心脏绞痛，昏迷了过去，当醒来就穿越到了这个世界。
　　根据苏长空所知，他所处的地方为大炎皇朝，这个世界贼匪横行，各地豪强占地为王，盘踞一方，更传闻有妖魔霍乱，是真正的乱世，普通人在这种乱世中就如草芥一般！
　　苏长空的运气还算不错，三个月前穿越而来的他，被黑铁山庄庄主收留，黑铁山庄为一靠铸器为生的势力，山庄上下有百多号人，庄主为有名的铸造师莫铁，在清水城附近一带都小有名气。
　　在黑铁山庄，苏长空平日里打打杂，帮黑铁山庄送送货，按照正常的轨迹，他最终也会如黑铁山庄的其他人那样，成为经验丰富的铸造师，学得一门手艺，未来吃穿不愁。
　　苏长空穿越而来，可不想如此平平淡淡的过完一生，他想习武，看看外面更大的世界！
　　如同大多数穿越者那样，苏长空拥有金手指，但目前除了能看到自己的年龄、寿元等基础信息之外，暂时还没发现其他用途。
　　“我的寿命……只剩下28年，只能活到40岁！”
　　更让苏长空无语的是他通过属性面板，看到了自己的寿命为40年，已经12岁的他，只剩下28年可活，在这种乱世中，能活到四十岁其实已经算不错了，但作为从蓝星穿越而来的他，可不想如此短命啊！
　　“铛铛铛！”
　　早晨时分，黑铁山庄内响起了清脆的钟鸣声，那是提醒起床、开工的声音。
　　黑铁山庄以铸器为生，每天都很忙，每一个成员也需要遵守黑铁山庄的规矩，每天都需要集会、点名。
　　苏长空也没耽搁，他洗漱了一番，赶往黑铁山庄中央的广场。
　　此刻在黑铁山庄的中央，已经聚集了上百号人。
　　“陈凡！”一个穿着文衫的男子拿着一本名册，开始了点名。
　　“到！”
　　“李三！”
　　“到！”
　　……
　　一个个人都响应着文衫男子的点名。
　　当点名完毕，众人脸上都浮现恭敬之色的看向不远处。
　　在那边，有两人向着此地而来，其中一个是一鹤发童颜，仙风道骨的老者。
　　另外一人则是一个有着古铜色皮肤，四十上下的壮汉，这壮汉正是黑铁山庄的庄主莫铁。
　　莫铁扫视了到齐的众人一眼，他面带笑意的开口道：“大家都到齐了，我向大家介绍一下，这位是华善医师。”
　　旁边的那鹤发童颜的老者微微颔首，众人闻言面上都浮现一丝尊敬，医师在这个时代地位崇高，没谁敢保证自己不会得病。
　　华善医师干咳一声，随后他道：“老夫受莫庄主邀请，盛情难却，会在黑铁山庄做客几日，无以为报，老夫会教授大家五禽戏，想要学习的，每天下午酉时，都可以来老夫居住的后院。”
　　“五禽戏？”
　　“好像是一套养生拳法……”
　　众人面面相觑，有感兴趣的，也有兴趣缺缺的。
　　五禽戏，这是一门相当著名的养生拳，并非用来杀敌、战斗的，而是用来养生的，经常修习，能够身强体健，百病不生。
　　不过对于大多数黑铁山庄的人来说，天天就够忙的了，哪里有时间练习这五禽戏？
　　“养生拳？五禽戏？”
　　苏长空眼眸却是亮了起来。
　　苏长空可是知道自己只能活到40岁，如果修习这养生的五禽戏，是否能够延长寿命呢？
　　一个人活多久，不仅仅是看先天的基因，通过后天的保养，也是能够令身体强健，活得更久的！
　　“五禽戏，我要学学看！”苏长空心中立刻是下定了决心，他要学习这五禽戏，试试看是否能延长自身的寿命！
　　酉时，是下午五点到七点。
　　黑铁山庄的众人，都开始散去，进食、开工。
　　“铛铛铛！”
　　锻造房内，一口口火炉散发着灼热的气息，有不少铸造师赤裸着上身，挥动着铁锤，打造着铁坯，挥汗如雨，清脆的锻造声不绝于耳。
　　“火再大一点！”
　　一个手臂粗壮，皮肤粗糙的男人叫道。
　　“是。”
　　苏长空拉动着风箱，让铁炉中的火焰熊熊升腾，热的汗流浃背，但这三月来他也算是逐渐的习惯这些工作了，他如今只是个打杂的学徒，负责拉拉风箱，添加煤炭，偶尔上手打造一些简单的镰刀、锄头的毛坯。
　　“清水城有习武的武馆，但都收费高昂，一个月动辄数两、十两银子起步，三个月来，我攒的钱十分之一都不够……”
　　苏长空无奈。
　　他之前也想过习武，但可惜的是武道，也并非普通人能接触到的，就苏长空所知，清水城习武的武馆，高昂的学费就不是常人能负担的起的！
　　苏长空为黑铁山庄的铸造师学徒，负责帮忙、打杂，他的酬劳也少的可怜，每月200铜板，他省吃俭用，三个月来也就积攒了不到半两银子，这点钱连武馆的入门费都不够。
　　不过苏长空对此没有多少不满，有多少本事拿多少钱，在黑铁山庄他起码吃穿不愁，不用担心生命安全，以后成为铸造师，酬劳也会成倍增加。
　　“现代和古代都一样，实习、转正……”苏长空暗暗嘟囔了一句。
　　“下工了！下工了！注意封炉！”
　　时间来到了下午时分，管事开口通知道。
　　一个个黑铁山庄成员都逐渐散去，也有的没忙完手上的活。
　　“终于下班了！”苏长空拿起毛巾擦了擦额头的汗水。
　　回到居住的房间，苏长空先洗了个澡，换了身干净的衣服，才向着黑铁山庄的后院而去，他准备按照早上时华善医师说好的时间，去学习五禽戏。
　　黑铁山庄接待贵客的雅致后院中，苏长空见到了华善医师。
　　在院子中，来学习五禽戏的不止苏长空一人，还要其他七八个或老或少的人，都是对五禽戏感兴趣的。
　　“就这么几个人么？看来推行五禽戏的任务任重而道远……”华善医师等待着，黑铁山庄来学习五禽戏的不到十人，让他颇为失望，不过也正常，大多数人连饭都吃不饱，忙于生计，哪里有闲心练什么养生拳？
　　定了定心神，华善医师开口道：“这五禽戏，乃是传承悠久的一套养生拳，模仿五种动物，来强身健体、活络气血，需要持之以恒的修行，才能看到成效，我的师父，修炼这套五禽戏，活了百余岁才仙去！”
　　苏长空认真的听着，他可不会满足于现状，如今在黑铁山庄安身立命，空余的时间闲着也是闲着，练习五禽戏或许对他真的有用！
　　“我所修炼的五禽戏，共分为54个动作，虎戏13式、鹿戏9式、熊戏9式、猿戏10式、鸟戏13式。”
　　“另外，还有更高级的相生练习法、相克练习法、灵猿戏笨熊练习法、鹤戏对练等套路，现在，我边练边讲解，大家也跟着练吧，有不懂的可随时询问老夫。”
　　华善医师讲解、介绍了一下五禽戏的基本情况，便是开始演练了起来，其余人都纷纷跟着练习。
　　华善医师故意放慢了动作，时而如虎之威猛，时而如鹿之安舒，给人一种赏心悦目之感。
　　苏长空也专心致志的跟着练习，从生疏到熟练，虽然并不标准，但也虚有其形了。
　　“嗯？”时间来到了一个小时后，苏长空神色微微一动。
　　掌握武功：五禽戏（入门1％）。
　　苏长空看到，在他属性栏之中，多出了一栏！
　　“五禽戏也算是武功的范畴么？”苏长空暗暗惊讶，这五禽戏虽是养生拳，并非杀敌的拳法，但也的确属于武道的范畴！
　　“老夫会在黑铁山庄住五日，这五日时间，每天同一时间，都可以来学习五禽戏。”天色渐渐暗淡，华善医师道，让大家各自回去休息。
　　可华善医师心中清楚，第一天还有近十人学习，第二天恐怕来的人就会大大减少了！
　　果然，时间来到了第二天下午时分，来学习五禽戏的只剩下五六人了。
　　而苏长空则每天都来，并向华善医师请教一些关于五禽戏的疑难之处，有苏长空这样的年轻人对五禽戏十分感兴趣，让华善医师颇为欣慰，他推广五禽戏，也是想为这世界上的平民百姓做些什么。
　　人人都身体健康，伤病自然会少许多。
　　时间来到了五日之后的傍晚。
　　此时还跟随华善医师练习五禽戏的，就只剩下了苏长空一人。
　　除了吃饭、睡觉外，一件事情想要持之以恒的坚持下去，并不容易！
　　“少年人，你是叫苏长空吧？”华善医师和颜悦色的对苏长空道。
　　“嗯。”苏长空点点头，这几日时间，他天天都按时前来学习五禽戏，华善医师也知晓他的姓名。
　　华善医师沉吟道：“明天我就会离开黑铁山庄了，这东西就送给你吧，以后你或许能用的上。”
　　说着，华善医师从怀中取出了一张折叠的纸条，递给了苏长空。
　　“这是什么？”苏长空疑惑不解。
　　“这是老夫钻研的壮体汤药方，其效果乃是强身健体，益气补血，当然……上面的药材都不便宜。”华善医师解释道。
　　此话一出，让苏长空眼眸顿时一亮，能够强身健体、益气补血的药方！定然是十分珍贵！
　　华善医师这五日在黑铁山庄教授五禽戏，只有苏长空一人每天都来，坚持到了最后，因此华善医师才会将这壮体汤药方送给苏长空。
　　“多谢华善医师！”苏长空感激道谢，这华善医师的确是个好人，免费教授五禽戏，还将这种珍贵的药方无偿赠予他。
　　“无妨，这五禽戏以后你有时间慢慢练吧，任何事情都需要持之以恒的坚持才能有所收获。”华善医师摇摇头。
　　苏长空从华善医师这里意外得到了一张药方。
　　而华善医师则也是第二日早晨低调的离开了黑铁山庄，对他来说，黑铁山庄不过是他漫长旅途中的一站而已。
　　“这五禽戏……确实有点用，练了几日时间，略微感觉精神好了一些。”
　　苏长空也不知道是不是心理原因，修炼五禽戏的这几日，他身体好了一点。
　　当然，实际上就是每天坚持跑步、广播体操，都是能改善体质的，前提是能持之以恒的坚持下去！
　　苏长空的日子又变得平静了起来，如往常那般，每天在黑铁山庄中干活，只是与以往不同的是，苏长空每天早上都会早起，练习五禽戏。
　　掌握武功：五禽戏（入门51％）。
　　苏长空能够坚持下去，除了他想让自己活得长一些之外，还因为他能够看到五禽戏的熟练度在上涨！
　　眨眼间，时间来到了三个月后。
　　凌晨时分，太阳还未升起，天蒙蒙亮，穿着单薄布衣，相貌清秀的苏长空正舞动着身体，修炼着五禽戏，时而如笨熊击掌，时而如灵鹿跳跃，他微微喘气，却有一种酣畅淋漓之感。
　　呼呼呼！
　　一套五禽戏下来，苏长空感觉身体中有一股暖流升起，微微发热，让他精神都为之一振，说不出的舒泰。
　　“我的五禽戏应该突破了！”苏长空抱着期待的心情，打开属性面板，三个月的时间，他的五禽戏终于是从入门练到了新的层次！
　　姓名：苏长空（12岁）
　　寿命：42年
　　潜能值：3点
　　掌握武功：五禽戏（1境初窥门径1％）。
　　“这……我的寿命增长了两年？”
　　当看到属性面板中的信息，苏长空浑身一震，难以掩饰脸上的喜悦之色！
　　经过三个月的苦修，苏长空的五禽戏从原本的入门提升到了初窥门径的层次，而寿命方面，则是从40年增长到了42年！提升了足足两年！
　　正如苏长空猜测的那样，寿命的长短并非一成不变，遭受创伤，身体衰弱，寿命会因此减少，反之勤加锻炼，就能令寿命有一定程度的增长。
　　“力量、速度、身体的协调性提升了不少。”
　　苏长空活动着身体，如今的他比起三个月前，不说是脱胎换骨，但也的确是变化显著，无论是耐力还是精神，都有所提升！
　　“我的潜能，从1点变成了3点？难道是因为我寿命增加的原因？”除此之外，苏长空敏锐的察觉属性面板之中，潜能一项从原本的1提升到了3！
　　苏长空猜测，这应当与他寿命增长了有关，寿命增长，潜能随之提升！
　　“潜能……莫非代表的是我的资质、悟性不成？”苏长空心中一动，想到了这一点，无论如何，试试就知道了！
　　苏长空继续修炼起了五禽戏。
　　寻食虎、望月猿、旋飞鹤……
　　一式式五禽戏的套路，苏长空练的极为流畅、熟练。
　　随着进入状态，苏长空感觉到身体微微发热，额头逐渐有汗水渗出，这表明锻炼的效果极佳！
　　“这……我五禽戏的修炼效率，明显比之前增长了一大截！是之前的近三倍！”
　　苏长空难以掩饰的脸上浮现一抹狂喜。
　　潜能，这代表着苏长空的修炼潜能！
　　潜能越高，那苏长空修炼速度就会越恐怖！而潜能的增长，与他的寿命挂钩！


第二章 铸铁为兵！潜能增长！
　　“我的寿命越长，我便越妖孽、越恐怖，如此下去……将来我能达到什么地步？”
　　苏长空心中也充满了火热，知道这意味着什么，他只要令自身寿命增长，那便会越来越妖孽，甚至成为古往今来最为妖孽的存在也不一定。
　　“我需要坚持练习五禽戏，令自身寿命增长。”
　　苏长空深吸一口气，冷静了下来，他还很弱小，需要的就是不断沉淀、努力。
　　得知自己金手指的作用，苏长空修炼五禽戏更加的认真、努力。
　　五禽戏的熟练度也在缓慢、稳定的上升！
　　五禽戏达到一境初窥门径的层次，每一点修炼进度提升都比原本更困难，但苏长空的潜能值提升到了3点，他修炼五禽戏的效率是原本的三倍，苏长空觉得，他的五禽戏再次突破，会比从入门到初窥门径花费的时间更少。
　　时间一分一秒流逝，两个多月的时间一晃而过。
　　凌晨时分，黑铁山庄的住宅院子中，苏长空专心修炼着五禽戏。
　　上山虎、双臂猿、撼树熊、缩脖鹿、平飞鹤……
　　一式式五禽戏的套路、变化，苏长空早已是练的烂熟于心，他的五禽戏有一种动静结合的美感，仿佛真的化为了一只只走兽飞禽，神韵皆具！
　　“咔咔咔！”
　　当练到深处，苏长空感觉到了脚底有一股气流涌动，贯通他周身，让他浑身骨骼、筋络竟是发出微微的鸣响声，一种舒泰之感传遍全身！
　　“五禽戏，突破了！”
　　苏长空眼前一亮，他潜能值提升，这一次突破比之前更快，仅仅两个多月不到三个月，五禽戏的修炼便再上一台阶。
　　姓名：苏长空（12岁）
　　寿命：45年
　　潜能值：4点
　　掌握武功：五禽戏（2境登堂入室1％）。
　　打开属性面板看了一眼，果然，五禽戏从初窥门径突破到登堂入室的层次，另外则是寿命，增长了3年。
　　“这一次寿命增加的更多，潜能的提升反而变少了，只提升了一点……”苏长空暗暗道，发现潜能的增长比之前要少。
　　如此看来，他的潜能与寿命挂钩，但越往后面，想增加1点潜能就越困难。
　　4点潜能，是最初的四倍，实际上提升已经相当夸张！
　　“另外，我如今的身体素质，也提升了不少。”另外五禽戏达到登堂入室的地步，苏长空的身体素质虽然称不上是脱胎换骨，但的确比以前好了不知多少！
　　五感更加灵敏，精力更加充沛！
　　这套养生拳，的确是颇为玄妙！
　　“铛铛铛！”
　　黑铁山庄内，钟声响起，意味着新一天的工作将开始，苏长空停下了修炼，动身前去集合。
　　“苏长空，先等一下。”点名完毕，那文衫中年，负责管理一众黑铁山庄成员的刘主管，则是叫住了苏长空。
　　“刘主管，有什么事情么？”苏长空疑惑。
　　刘主管面露笑容的道：“你来我们黑铁山庄大半年了，一直都很努力，聪明好学，庄主让你从今天开始，帮杨朝师父打下手，另外他会指导你锻造兵器、工具。”
　　此话一出，苏长空顿时脸上一喜，这是黑铁山庄让他开始正式学习锻造了！
　　在黑铁山庄，地位最高的就是手艺高超的铸造师了，酬劳都不是一个级别的！
　　学会一门手艺，以后都不愁吃穿。
　　苏长空来到黑铁山庄大半年，做事努力、认真，再加上年纪小，可塑性强，庄主莫铁才会让他跟随经验老道的杨朝学习铸造。
　　很快，黑铁山庄的工坊中，苏长空找到了杨朝，这是一个三四十岁的男人，身材不高，但很壮实。
　　杨朝见到苏长空，直接道：“庄主已经通知过我了，我会尽心指点你，能学到多少就看你自己的天分了！”
　　“多谢杨师傅！”苏长空感激道谢。
　　一口火炉边，杨朝挥舞着铁锤，捶打着一块烧红的铁块，一边讲解道：“铸造刀剑，主要分为锻打、刨锉、淬火、磨光等几个主要过程。”
　　“其中最为重要的是锻打，一块钢材，需要经过数万次捶打，数十次折叠锻打，祛除杂质，才能作为锻造刀剑的材料，否则只能算是脆弱的铁片罢了！”
　　杨朝粗壮的臂膀，挥动着铁锤，一次次砸在通红的铁块之上，发出连绵不绝，叮叮当当的脆响声。
　　苏长空在一旁微微点头，他在黑铁山庄打杂了大半年，耳濡目染之下，一些铸造刀剑的基本知识还是清楚的。
　　“说再多，也不如亲自上手，你来试试吧。”
　　杨朝让苏长空亲自上手。
　　“嗯。”苏长空自然是应了下来，他拿起铁锤，学着杨朝那般对着铁块开始锻打。
　　“锻打要均匀，注意节奏，不要用力过猛。”
　　杨朝在旁指点。
　　“铛铛铛！”
　　苏长空专心致志，挥动着铁锤对着眼前烧红的铁块不断的捶打。
　　“这小子……体力倒是不错。”杨朝在一旁暗暗惊奇，苏长空看起来不算魁梧有力，而且年纪很小，但体力却出奇的好，接连挥锤锻打了数十次，竟是没有多少吃不消的状态。
　　锻造，体力当然是极为重要的，否则光是锻打这一点都完成不了，苏长空虽然年纪轻轻，但这段时间修炼五禽戏，让他的体力大幅提升，此时派上了用场！
　　“好，现在用横刀将钢材折叠，然后继续融炼、锻打，如此重复个几十次，再逐渐锻造成形。”
　　杨朝在旁指导。
　　数十次折叠、锻打，前后挥锤需要数万次，这便是所谓的百炼成钢，整个过程十分枯燥、艰苦！一般人花费上一两个月的时间才能完成！
　　“好……好痛……”
　　一天下来，苏长空忍不住龇牙咧嘴，尽管途中会停下休息，但他仍然是双臂红肿，仿佛失去了知觉，手掌磨破了皮，血淋淋的。
　　一天双手上千次的挥锤，简直让苏长空感觉手臂都要废掉！
　　“这点苦都吃不下去，将来谈何成为强者？”不过苏长空反而斗志昂扬，这锻造对他来说，也是一种修炼！
　　傍晚时分，苏长空仍然是坚持修炼五禽戏，到夜晚时分，洗了个澡便拖着疲惫的身体入睡。
　　第二天一早，苏长空起床修炼五禽戏，用过早饭，精气神十足的前往工房，开始未完成的工作，对钢材继续锻打，如此反复。
　　也就苏长空有修炼五禽戏的底子，恢复力很强，否则第二天起床，他手臂能不能抬起来都是个问题。
　　苏长空展现出的毅力，不喊苦不说累，杨朝都看在眼中，暗暗点头。
　　“我的食量增大了……”
　　苏长空发现，体力的消耗，令他食量明显增大，体力也在上涨，随着时间的推移，他原本并不强壮的手臂，也逐渐有肌肉长出，变得更加有力，随着年纪的增长，身体也开始飞速发育、成长。
　　五禽戏方面，则也快速、稳定的进步着！
　　这种日复一日的过程无疑很枯燥、很累，但苏长空能够清楚的感受到自身的进步，他完全乐在其中。
　　时间来到了接近一个月后，经过十五次折叠锻打，两三万次挥锤，眼前的钢材表面都有自然而然出现的花纹。
　　“差不多了，一般的刀剑，得十五次以上的折叠锻打，才勉强够用，我们黑铁山庄为保证品质，通常要求会高上一些，接下来开始灌钢、渗碳、刨锉。”
　　杨朝则是教授苏长空下一步的动作。
　　灌钢，则是将两块经过折叠锻打的钢材，夹住、包裹住一块柔性的钢材，在高温中进行粘合，融炼为一，这样锻造出的兵器才会刚柔并济，不易损毁、折断。
　　而渗碳，则是将一种能提高钢材性能的材料渗入其中，再将钢材延长，锻造成刀、剑的形状，反复打磨，进行淬火、磨光，一把兵器便打造而出了。
　　至于是否合格，品质的优劣，则与使用的材料，锻造者的技术有关联。
　　“完成了……”前后耗时一个月的时间，苏长空看着眼前这把表面泛着青光的长剑，脸上不由得露出由衷的笑容，有一种成就感！
　　“嗯……离合格还差一些，淬火的过程没掌握好温度，刃口比较脆弱，不过进步空间很大，只要打造出品质合格的兵器，你就能转正，薪酬待遇提升。”杨朝拿着那把长剑，他仔细的摩挲，检查了一番，最终脸上露出笑容的道。
　　就第一次锻造而言，苏长空的成果算是不错了，接下来只需要反复的练习，不断的熟练，迟早能打造出合格的兵器！
　　苏长空开始了辛勤的生活，早晚修行五禽戏，白天锻造兵器，锤炼铸造，过的相当的充实！
　　眨眼间，四个月的时间一晃而过，苏长空已经年满十三岁了！
　　比起一年前，如今的苏长空变化极大，短短一年时间，他身体长开，单单体型、身高，已经不亚于成年男子，也因为坚持不懈的修炼、锤炼气力，身上长出了一块块精炼的肌肉，浑身都充满一种阳刚之气。
　　已是冬天，凌晨时分，天空中有细细的雪花飘落，宅院中，苏长空早早起床，风雨无阻的进行五禽戏的修炼，刚开始还有些寒冷，可随着进入状态，苏长空感觉体内暖流升起、循环，在风雪之中，都丝毫不觉寒冷。
　　当一遍遍的修炼，苏长空的速度越来越快，虎、鹿、熊、猿、鸟，五种形态栩栩如生。
　　“噼啪！噼啪！”
　　一股燥热感的气流在体内循环，苏长空周身筋骨齐齐鸣颤，一种熟悉的轻松、舒泰的突破之感袭来！
　　“突破了……”
　　苏长空满足的叹息，离上次突破过去四个月，加上高达4点的潜能值，他的五禽戏终于是再次突破！


第三章 正式铸造师！熬制壮体汤！
　　姓名：苏长空（13岁）
　　寿命：50年
　　潜能点：6点
　　掌握武功：五禽戏（3境融会贯通1％）。
　　掌握技能：锻造（入门95％）
　　苏长空打开属性面板，他的寿命增长了足足5年！
　　潜能点方面，则也暴涨了两点，达到6点之多！无疑是巨大的提升！
　　“而且……我的身体素质，也有长足的进步，几乎属于普通人中最顶级的那种了。”
　　而将五禽戏修炼到了融会贯通，苏长空的如今的体质之强，达到了一个让人惊讶的地步。
　　咻！
　　苏长空尝试着出拳，带起轻微的劲风，有一种肉眼难以捕捉的速度。
　　呼哧！
　　苏长空膝盖微微弯曲，原地起跳，身体腾空而起，跳起接近两米的高度，才坠落了下去！
　　奔跑起来，更是如虎豹般迅捷，达到百米十秒的地步！
　　五禽戏，为养生拳，常年修习，能百病不生，改善体质，苏长空在短短一年间，靠着修炼五禽戏，加上身体处于飞速发育的成长期，便几乎达到了普通人的极致，身体的各方面，都能与上一世一些专业运动员相媲美。
　　“如此练下去……不知道我能达到什么程度，是否能与真正的武者相媲美呢？”
　　苏长空心中不禁思考了起来。
　　大炎皇朝，兵荒马乱，还经常与周边的其他国家爆发冲突，据说暗中还有凶残的妖魔作乱，武者的地位崇高，一些强大的武者，甚至能做到以一敌百！非人般强大！
　　苏长空虽没正式修炼武道，但这五禽戏练下去，能让他打好基础，等有钱了正式习武，那肯定是事半功倍！
　　“快要开工了，先去吃个饭吧。”苏长空听到每天熟悉的钟鸣声响起，他没耽搁，开始新的一天。
　　“我的五禽戏……进步慢了下来。”
　　让苏长空颇为皱眉的是，当他的五禽戏达到融会贯通的境界后，进步速度便变得极为缓慢了起来。
　　他的潜能点达到6点之多，是最初的六倍，可修炼起五禽戏来，通常得两到三天，才涨1％的修炼进度，而且越往后进步越难。
　　如此算起来，苏长空的五禽戏想要再做突破，起码得一年以上的时间！
　　“是因为我的身体达到了一个瓶颈，因此再进步一分，都是困难无比。”苏长空明白会出现这种情况的原因。
　　当身体达到一个极限，别说再有所进步了，维持锻炼，让身体状态不退步就是好的了，苏长空如今就是这么种情况。
　　“回头得去一趟清水城，购买一些壮体散的药材，希望能有用吧……”
　　苏长空拿出了一张纸条，这是之前华善医师离开时送给他的药方，调配出的壮体散，据说对强身健体有奇效。
　　但价格高昂，一副壮体散，就得两三百钱，要知道苏长空一个月的酬劳，也就这点了。
　　苏长空也没着急，稳定了下心神，前往工坊进行新一天的锻造。
　　“铛铛铛！”
　　熔炉前，苏长空赤裸着精壮的上身，挥动着铁锤，极有节奏感的敲击着眼前的钢材，锤炼、折叠，反复锻造。
　　以往苏长空一天挥锤千余