看人族被屠灭干净、甚至是添一把火才是最正确的做法，这样就能让大破灭延缓发生，她只需安静修行，重回巅峰，将来离开这方天地就是了。
　　但姬雪潇本身是人族，也有着自己的人生、经历，才会选择出手，而这直接后果，便是预料中的最坏结局到来。
　　众人都沉默，天地彻底寂灭，没有了天地灵气，没有了任何孕育植物的土壤，哪怕是他们这些武圣，也是死路一条，这方天地也不会再有新的生命、新的种族诞生，彻底的大破灭！
　　“若……真有那天到来，也是这方天地的命运吧，我们已经努力去抗争了。”战无双低语。
　　这一战胜利了，可迎来的结局却并不完美，甚至是因此让天魔神发动了大破灭，这是彻底的绝望！
　　原本胜利的喜悦被彻底的冲淡。
　　“真的完了么？”
　　苏长空的脸上有丝丝复杂。
　　天魔神彻底疯狂，要玉石俱焚，拉着这片天地陪葬，在破灭中寻求一丝重生的机会，而无论他是否能够涅槃重生，这方天地的结局都不会改变！
　　至于解决天魔神？
　　天魔神已经与天道相融，他就是这方天地部分的天道，别说是他们，哪怕是曾经的太古霸主神凰，达到超脱这方天地的融道之境，也对这种情况束手无策。
　　清扫了一下战场，众人暂且散去、休息，同时也有人不断的商议、寻找着解决之法，可都是徒劳的挣扎而已。
　　苏长空也有些茫然，他穿梭在云层中，看着下方的大地。
　　“轰隆隆！”
　　雷霆暴雨持续不断，更伴随着地动山摇，成片成片的建筑崩塌，有大量平民百姓在被压盖在建筑下，也有人坠入了撕裂开的大地之中，绝望的哀嚎遍布四野。
　　随着天魔神发动大破灭，这方天地在向着生命的尽头走去，以往数十年、百年难得一遇的天灾，在如今则跟家常便饭般，明明狂风暴雨，却伴随着烈阳高照，乾坤颠倒，五行紊乱。
　　这是一副末日般的场景。
　　“唉……”
　　一头白发的华善行走在这世间，尽力的救助着遇难的人，可他叹息不已，更显苍老，这方天地将要破灭，他们任何人所做的一切都是徒劳。
　　当天地破灭，这方天地的一切都将灭绝，或许顶尖的强者能够存活一段时间，却也是无根之萍，最终的结局多半同样是毁灭！
　　苏长空这一路也看到了太多的惨状，他心中也有一种郁结、不甘，他们已经拼尽一切，可依然改变不了结局。
　　“还没到彻底完蛋的时候，不能放弃！那就真正的拼尽一切吧！”
　　苏长空目光中透露出一丝癫狂，他还能变得更强！哪怕是死，也要死在前进的路上，而不是等待毁灭的到来！
　　姓名：苏长空（73岁）
　　寿命：6000年
　　潜能值：670点
　　苏长空之前导引术、龟息功齐齐突破，让他寿命再度暴涨，达到6000年之寿的大关，寿命越长，增长一年也就越困难了。
　　苏长空要激发自己的一切潜能，彻底达到能达到的极限！
　　“这片天地即将破灭……那在破灭之前，就看看我的极限在哪吧！”
　　古圣国之外，一座无人的荒岛上，苏长空抬头看着天空，他要看看自己究竟能够达到什么程度！拼尽一切的变强，或许能抓住那一线生机！
　　苏长空盘膝坐在原地，他丹田之中，玄龟金丹冒了出来，玄龟金丹之上，铭刻着一条条阵纹。
　　“玄龟金丹·炼天大阵！”
　　苏长空意念微动，那一条条阵纹绽放明亮的光芒，玄龟金丹演化成阵，一道道阵纹铭刻于虚空之中，接天连地，而苏长空则位于阵眼之中。
　　正是炼天大阵！
　　炼天大阵，由九大古圣以毕生智慧合力研究出的阵法，能够窃取、炼化天道之力，但这会导致天道变得残缺，是禁忌阵法。
　　之前苏长空以镜天地大神种投影出炼天大阵，并将之刻入自己的玄龟金丹中，能够随时演化出炼天大阵，但担心以炼天大阵窃取天道之力会导致天道失衡，并没如此做。
　　可如今天魔神发动了大破灭，这方天地在走向灭亡，什么都不做只是死路一条，苏长空准备以炼天大阵来强行窃取、炼化天道之力，尽力增强自身实力。
　　哪怕结果是失败，大不了让大破灭提前罢了！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空催动起了炼天大阵，炼天大阵震动了起来，产生出一股奇异的力量，让苏长空的意识都仿佛进入了另一个层面。
　　苏长空看到了奇异的一幕，那是一条条脉络，汇聚在一起，形成一颗看似无规则，但实则浑然天成的球体，它是道的聚合体。
　　苏长空明白，这就是天道。
　　苏长空看到，此时的天道十分混乱、不稳定，内部像是有另一股力量在破坏着它，在走向毁灭，那是天魔神的意志。
　　曾经的天魔神入侵这方天地，与神凰大战齐齐陨落，天魔神的灵魂意志融入了这方天地的天道之中，它正是大动乱的根源，如今在破坏着天道，同归于尽！
　　从此时的天道那里窃取天道之力，那就是加速天道灭亡的举动，不过苏长空如此做的话可能能有一线生机，不这么做的话这方天地也迟早是灭亡，只是时间晚一点点罢了。
　　苏长空与第一圣不同，第一圣宁愿背叛人族，都要委曲求全，以此来让这方天地延续下去。
　　而苏长空自认做不到第一圣这般，他宁为玉碎，不为瓦全，哪怕是死，那也要拼尽一切从敌人身上啃下一块肉来！
　　嗡嗡嗡！
　　深吸一口气，苏长空尝试着催动炼天大阵，从天道那里窃取力量。
　　原本苏长空以为这个过程会很艰难，就如当初的天魔众，也都尝试过窃取天道之力，但在天魔神的配合下，能成功的也寥寥无几。
　　可出乎预料，随着炼天大阵发力，自天道之中，竟是有一股源源不绝的力量被抽取而出，天道几乎没有半点抗拒，甚至是主动般的将自己的力量输送而出，顺水推舟！
　　“天道有灵……看来天道也明白自己将走向灭亡，同样想要拼一把，才会让我如此轻松的抽取它的力量！”
　　而苏长空也有所明悟。
　　天道，它无法直接做什么，可却是有意识的，冥冥中会指引、影响一些事物，以此来维持平衡，正如当初天魔神入侵，神凰诞生，第二次大动乱中，九大古圣的崛起一般。
　　如今天道面临破灭的结局，它则也是任由苏长空抽取它的力量，去搏那一线生机！
　　有天道主动配合，苏长空窃取、炼化天道之力的过程很顺利，丝丝缕缕的天道之力注入炼天大阵内，被炼天大阵给炼化成形，凝聚在一起。
　　时间流逝，在炼天大阵内，多出了一颗种子，金色的种子。
　　其大小与神种差不多大，可比起神种的层次则高了不知道多少个台阶，这正是天道碎片！
　　九大古圣能够强过其他大神通武圣一大截不但因为本身出类拔萃，一大原因就是他们都炼化过天道碎片，具有部分的大道法则。
　　而苏长空也从姬雪潇那里知晓，入圣之上的境界，被‘神凰’称之为融道境，即掌握、融合一条完整的道，而炼化天道碎片，等于拥有了‘道种’，让其成长到极限，才有聚会超脱，但这无疑很艰难。
　　尤其是在这方被天魔神侵蚀，天道都不完整的天地间，几乎不可能做到。
　　“这是金之道的天道碎片。”
　　苏长空看着手中这颗金色的种子，他略微感受了一下，便能够感受到它的特性，锐不可挡，无坚不摧，正是金之道的碎片！
　　从天道那里抽取天道之力凝聚出的天道碎片的种类，似乎是与发动炼天大阵本人的特点有关。
　　像是华善擅长治愈、生命类的大神通，炼化出的天道碎片是生命之道，古魔圣擅长攻伐、杀戮，炼化出的天道碎片则是毁灭之道。
　　苏长空炼化出金之道的天道碎片，其原因在于他的元神，就是金属性。
　　“将这天道碎片炼化掉，实际上也只是掌握部分的道而已，远不如自己修炼、领悟而来的强，像是古魔圣的毁灭之道，远不比不上我的阴阳、生死之道，倒不如……将这天道碎片当成我元神的补品，来壮大我的元神。”
　　苏长空看着手中的金之道碎片，他暗暗道。
　　苏长空觉得，炼化天道碎片，与炼化神种性质相似，这固然能迅速增强实力，但也是损伤潜能的事情，他直接将之炼化、掌握，增强的实力也有限，肯定是比不上他的阴阳生死之道来的强大，而将之当成补品，来壮大自身本就有的元神，或许才是最正确的做法。
　　苏长空如今的元神之强，已经磨砺到了一个临界点，哪怕是元魂晶对他元神的滋养作用都微乎其微，但换做天道碎片又如何？
　　苏长空的做法若是被其他古圣得知，一定会目瞪口呆，当初他们获得一块天道碎片，那都是视若拯救人族的资本。
　　可苏长空却将这珍贵的天道碎片当成了消耗品！
　　“嗡嗡嗡！”
　　苏长空开始以元神炼化天道碎片，他的元神兴奋的鸣颤了起来，就像是饥饿已久看到了没事般的兴奋。
　　金色的元神小人大口的啃食、炼化起了天道碎片，这股力量磅礴、浩瀚，远比起元魂晶强大百倍、千倍！
　　金色的元神小人在炼化金之道碎片的过程中，不断的成长着，体表的金色变得更加璀璨、明亮，连体型都微微涨大了一圈！
　　“我的寿命……在提升？”
　　而苏长空发现，随着元神炼化天道碎片，连带着他的寿命都在提升！
　　6100年、6200年……
　　“肉身和元神都是有寿命的，我的肉身寿命增长，实际上受限于元神不够强大，如今元神变得强大，肉身寿命自然随之突破上限……”
　　苏长空大概明白其中的关键，肉身和元神同步强大，一个人才能活得更长更久！
　　一年之后，苏长空成功将一块金之道碎片炼化，他的元神比之前强大了一倍不止！
　　“还不够……继续炼化天道之力！”
　　苏长空却并不满足，催动炼天大阵，自天道中继续抽取力量。
　　随着大破灭的开始，短短一年时间，天地间便是天灾不断，暴雨、洪水、干旱、蝗灾、地震不断，可谓是人间炼狱般的场景。
　　但这一切都与苏长空无关，他要疯狂提升自身，要让自己达到能达到的极限，去博得那一线生机！
　　在炼天大阵加之天道的主动配合之下，苏长空自天道中炼化出了第二块天道碎片。
　　那是一块浅绿色，充斥着生机勃勃的力量的天道碎片，这是木之道碎片！
　　苏长空修行五禽戏、导引术等养生功，木代表着生命，木之道同样是无比契合他的道！
　　苏长空继续以元神炼化第二块天道碎片。
　　这过程变得艰难了起来，苏长空的元神原本是纯粹的金属性，而如今融入木之道，尽管让他的元神再度壮大了一截，也也让他的元神力量变得斑驳、不平衡了起来。
　　继续下去，可能会让苏长空元神都为之崩溃，但苏长空没有理会，继续抽取天道之力。
　　在炼天大阵下，自天道之中抽取力量，炼出了第三块碎片，这是一块赤火如火，散发着灼热气息的天道碎片，正是火之道碎片！
　　苏长空以元神继续炼化第三块天道碎片，第三块天道碎片，让苏长空的元神性质再次产生了变化，变得更加的不稳定，而此时他的元神之强，远超从前太多了，哪怕是古魔圣这种层级的高手，苏长空也有信心以元神将之斩杀！
　　“还没到我的极限，继续！”
　　苏长空面色平静，没有理会一副随时要崩毁的元神，继续炼化天道之力。
　　而第四块天道碎片则是水之道的碎片，浅蓝、柔和，如他所修的龟息功、巨鲸功等，都是水属性！
　　第四块天道碎片被苏长空的元神炼化，这令得苏长空的元神多种力量相互攻伐、冲突，表面都浮现起了丝丝裂纹。
　　“继续！！”
　　苏长空眼神中有兴奋，他能够感觉到，自己离那个界限越来越近了！
　　苏长空借助玄龟金丹演化出的炼天大阵，自天道之中炼出了第五块天道碎片，那是一颗土黄色，散发着厚重之感的土之道碎片。
　　此刻苏长空的元神已经膨胀到了一个极限，那元神小人颜色斑驳，体型也像是一颗气球般鼓胀，表面裂纹密布，就跟一颗即将碎裂的瓷器。
　　第五块天道碎片在被持续的炼化，苏长空则也感受到了极限，这是他真正的极限！
　　五种力量在他的元神之中撕裂，让他的元神千疮百孔。
　　姓名：苏长空（78岁）
　　寿命：10000年
　　潜能值：1000点
　　但苏长空的眼神则很明亮，炼化五块天道碎片，他的元神已经壮大到了一个极限，他的寿命也达到了万年之寿的大关。
　　“既然达到了极限，那就……打破这个极限！”
　　苏长空默默道，他福灵心至，体内的天蚕大神种震颤了起来。
　　“噼啪！”
　　苏长空的元神五行俱全，但彼此间互相冲突，无法相融，而苏长空的元神终于承受不住五行冲突的混乱，元神炸碎开来！
　　“就是现在！”
　　而苏长空此刻眼中有一丝决绝，他明白，机会只有这一瞬间，成则生，败则死！
　　在元神崩碎的一刹那，苏长空将阴阳生死之道催动到了极致，逆转阴阳，生死转化，平衡五行。
　　“轰隆！！”
　　原本炸碎的元神碎片，在逆转阴阳生死之下，重新的聚合在了一起，五种截然不同的力量抱成一团，就像是一颗混沌般的球体，随时都要再度崩碎，苏长空则是全神贯注，不断的以阴阳之道，平衡五行！
　　在炼化天道碎片的过程中，已是五年时间一晃而过。
　　这五年时间，大量灵脉枯死，天灾不断，小半个古圣国都在暴雨洪水中沉没，更有大量陆地在毁天灭地的地震中分裂成了无数块。
　　“苍天啊……希望究竟在哪里？”
　　“天地就要毁灭了么？”
　　无数人或是癫狂、或是绝望，面对这大破灭都无能为力，只能等待破灭的到来。
　　“那是……什么？”
　　而这一体，人们也发现了奇异的一幕。
　　在漆黑黯淡的天空之中，隐隐浮现了一颗球体，球体蠕动，其中似有什么生物要破壳而出，更有一股让人颤栗的气息弥漫在天地间！
　　“天魔神……那是天魔神！他在这破灭之中孕育自己的肉身，他要涅槃重生了！真的让他成功了？”
　　万兽冢中，静静修行的姬雪潇猛然睁开了眼睛，透过阻碍，看到了天空中那巨大如蛋的球体，她瞳孔收缩，心中为之一惊，头皮发麻。
　　天魔神发动一次次大动乱，收集破灭的能量，强大自身的道，要借此涅槃重生。
　　连续失败下，他认为不可能借此安稳的重生，只能够采用最极端、最凶险的做法，通过破灭这方天地来在破灭中重生，机会渺茫！
　　按照姬雪潇的猜测，大概率失败，天魔神与这片天地一同消亡，那是极坏的结果，但他们这些顶尖强者还有一线生机，天地破灭了，他们每个人则也失去束缚，能够前往外面的天地流浪，追寻新的天地，尽管可能是死在危险的无尽虚空中，终究是有希望的。
　　可如今最坏的结果发生了，天魔神的涅槃要成功了！这意味着他能轻松将天地间的一切都屠灭，没人能够逃脱大清洗！
　　“哪怕是太古霸主神凰全盛时期……也不可能胜过涅槃重生，产生蜕变的天魔神！”
　　姬雪潇脸色苍白，她是神凰转世，可如今只是人族之躯而已，远远及不上曾经的太古霸主神凰，天魔神涅槃重生，无人能够阻止他、战胜他！
　　“总之……必须一试！”
　　但很快，姬雪潇眼神坚定，决定尝试阻止天魔重生。
　　呼！
　　万兽冢上空，体型超过百里之巨，由冰晶火焰构成的神凰展翅翱翔，冲向天际，向着那如蛋般的巨大球体冲去，更是施展虚无之道，要将之彻底化为虚无！
　　但那股虚无之力蔓延，将一片天地、虚空都彻底化为虚无，可却根本触碰不到那颗巨大的蛋茧。
　　那颗蛋茧似处于不同的维度，介于虚幻与真实之间，无论用什么手段连触碰到它都做不到，更别说阻止天魔神重生！
　　不止是神凰，其余古圣乃至大神通武圣，都用尽手段要阻止天魔神重生，但连神凰都无法奈何它，更别说它们了。
　　无论是神通阵法，还是其他什么手段，都没用！
　　“真的……要完了么？”
　　华善、战无双，乃至这片天地间的所有生灵，望着那微微蠕动着，仿佛在呼吸着的黑色蛋茧，他们都陷入了绝望之中。
　　接下来等待他们的，只有携带着灭绝一切生灵力量的天魔神重生归来！
　　“咔咔咔！”
　　蛋茧表面，有裂缝浮现，其中要破壳而出的天魔神，展露出一丝气息，就令天地间狂风怒嚎，电闪雷鸣，陷入黑暗与绝望中！
　　“嗯？”
　　可猛然间，众人都感受到了一股奇异的波动，那股波动瞬间蔓延至整个天地，强大、浩瀚，就仿佛……另一片天地般！
　　“这股气息……是超脱天地束缚的力量，难道……有新的融道强者自天外降临了？”
　　姬雪潇心中悚然一惊，这股力量超脱了天地的束缚，这是融道强者的力量！
　　融道强者，只有两个，一个是应运而生的太古霸主神凰，一个是来自天外的入侵者天魔神。
　　可如今刚刚那缕扩散至天地间的气息，分明是融道级的力量。
　　这方天地，没谁能突破融道境，因为天道已经残缺不全，因此姬雪潇才会觉得可能是有新的融道强者降临了！
　　但事实并非如此！
　　一座无名的小岛，苏长空静静盘坐，识海之中，他不断以阴阳生死之道重铸炸开的元神，苏长空陷入了一种奇妙的境界中，他感觉自己的维度再升高，就仿佛……能够开天辟地般！
　　“既然无法再相融，那索性……就重开天地！”
　　这一刻，苏长空没有再强行要将破碎的元神重铸，而是让其炸开，彻底炸开！
　　“轰隆！”
　　元神爆炸开来，五行的力量混杂在一起，扩散开来，让苏长空的整个识海都化为了一片混沌般。
　　而苏长空继而以阴阳、五行构筑新的识海，开辟新的天地！
　　“嗤拉！”
　　开天辟地，漆黑的世界显露出了光明，阴阳、五行构筑成了这方世界的基础，尽管没有生命种族的诞生，可却有山有水，有天有地，有阴有阳，有白天有黑夜！
　　这是一方世界，一方将来能够孕育出生灵的真正的世界！
　　苏长空的元神炼化五行，演化混沌，以阴阳生死之道重开天地，此刻他的灵魂迈入了全新的境界，苏长空称之为‘魂界’。
　　独立于天地之外，不受天地束缚，只受他掌控的世界！
　　其他融道强者，是将道强大到极致，掌握一条完整的道，而苏长空则是走出了另类的一条路，在识海中开辟天地，演化世界，这与融道强者截然不同，但绝不会亚于他们，甚至论起玄奥更胜过他们！
　　“天魔神……不妨来我的天地，我的世界坐坐吧。”
　　苏长空目光冰冷，他抬头看向天空中那颗裂缝密布的蛋茧，以及其中想要破茧重生的天魔神。
　　苏长空意念微微一动，张开了自己的魂界，包裹、吞噬向那颗巨蛋。
　　其余人难以触摸、碰到，仿佛另一个维度的蛋茧，却被苏长空的魂界轻而易举的吞噬进入其中。
　　“天魔神……消失了？”
　　这一幕让众人惊愕交加，完全没理解到发生了什么。
　　“我来到了新的天地？这片天地……有主人，有界主？”
　　而此时在苏长空的魂界之中，天魔神则彻底慌乱了，他感觉自己进入了另一片天地，而且这片天地是有主的天地！这是截然不同的概念！
　　天魔神能够入侵这方天地，是这方天地没有主人，他能够自由的侵蚀天道，可如今在他的感觉中，自己来到了另一片天地，这片天地则是有掌控者、有主人的！
　　在自己掌控的世界之中，苏长空是无敌的，一念便可让进入他的魂界中的生灵湮灭！
　　“天魔神……你祸乱天地，数次发动大动乱，生灵涂炭，现在……你就彻底的消亡吧！”
　　苏长空冷漠的声音回荡在天魔神的耳边，继而他操控着魂界，向着内部的天魔神碾压。
　　“不！！”
　　天魔神感受着毁灭的到来，他疯狂不甘的咆哮了起来，若干年前，他发现这无主的天地，欣喜若狂，若是能够掌握住这方天地，成为这片天地的界主，那等于拥有了一个立足之地，不但拥有数不尽的资源，且自己只要身处其中，外界也难有人能威胁到他，有机会追求更高的境界。
　　可在与神凰的大战中他肉身被毁，残魂寄宿于天道中，侵蚀天道，发动一次次动乱，要涅槃重生，可如今成功在即，他却莫名其妙的被拉入了另一方有主人的世界中。
　　不甘的咆哮中，蛋壳之中，一只鳞片覆盖，遮天蔽日的魔手探出，直冲天际，要击穿这方世界！
　　“咔咔咔！”
　　但在自己的魂界之中，苏长空便是绝对无敌的，他意念微动，一股磅礴、无可抵御的力量碾压而下，生生将那只遮天蔽日的魔手碾的粉碎，连带着那颗巨大的蛋茧，也彻底爆碎！
　　“一切……都结束了。”
　　苏长空长出了一口气，心中也有一丝丝的复杂。
　　这大动乱的根源，幕后主宰一切的黒手，终于彻底在他的魂界中身死魂灭！
　　“暴雨……停止了……”
　　而此时在外界，众人也发现了变化，原本持续不断，淹没大地的暴雨停止了，呼啸的狂风也宁静了下来，暗无天日的天空有温暖的阳光投下！
　　“天魔神……被解决了？”
　　所有武圣都明白，这变化只有一个可能，一切动乱的根源，天魔神已经被解决了！
　　“是苏长空……一定是苏长空做的！只有他……能创造这种奇迹！”
　　无论是华善等古圣，还是姬雪潇等人，反应过来的他们都不约而同的想到了这解决天魔神之人是谁。
　　苏长空，前无古人的超级妖孽，不满百岁之龄，却能缕缕创造奇迹，能够改变人族、妖魔大战的战局，能够正面轰杀古魔圣！
　　这五年间，苏长空也在为解决天魔神而努力，而且他成功了！
　　“这天魔神吞噬了大量的天道之力，将这些天道之力重返给这方天地吧，消弭灾难。”
　　此时的苏长空看到，在将天魔神击杀之后，有大股的天道之力弥漫开来，是天魔神漫长岁月从天道那里掠夺吞噬而来的。
　　苏长空能够用这些天道之力来强大自己的魂界，不过苏长空没如此做。
　　这方天地经过这么一番肆虐、折腾，已经破损不堪，苏长空要将这些力量反哺给天道，修复破损的天地！
　　呼！
　　天魔神的意志被苏长空彻底抹除，大量的天道之力被苏长空放出了自己的魂界，重新回归这方天地。
　　尽管各地在大破灭的数年间死伤无数，天地也受损严重，但随着天魔神被解决，天道重新完善，若干年后，相信这方天地将重新迎来一个全新的盛世，前所未有的盛世！
　　“我能够元神蜕变，重开天地，修成魂界，也是得了这片天地之助。”
　　苏长空心中明白，自己能达到这种境界，固然有他天赋非凡，努力修行的原因，天道之灵冥冥中的帮助却也是不可或缺的。
　　曾经天魔神入侵，在天道的眷顾下，才会诞生出这方天地第一个不受天地束缚的太古霸主神凰。
　　而其后的大动乱中，妖魔一族肆虐，九大古圣应运而生。
　　如今天魔神发动大破灭，要从破灭中涅槃重生，苏长空则也在冥冥中的天道之灵的推动下，达到了前无古人的境界，彻底终结了这场动乱。
　　当然，这是偶然，并非必然！
　　时间流逝，二十多年的岁月的转瞬即过，苏长空这一年已经年满百岁了。
　　二十多年的时间不长，但对于普通人来说，则无比漫长，足够一个婴儿长大成人。
　　红药谷之中，苏长空与华善等人聚会着，姬雪潇也在，众人喝着华善亲自泡的茶，吃着他亲自栽种的灵果，其乐融融，每个人的心情都很轻松。
　　动乱被终结，二十多年的岁月，这方天地重新步入了终归，天地间灵气更加充足，天道也逐渐完善，要不了多久，便会迎来全新的盛世！
　　聚会上，苏长空开口道：“过一段时间，我就要离开这方天地了，这天道还真是无情……解决了危险，就不断的排斥我，催促我离开！”
　　苏长空也很无奈，自从解决天魔神之后，苏长空就能够时常感受到来自这方天地的排斥。
　　没办法，苏长空已经超脱了天地的束缚，换而言之是能如天魔神那般威胁到这方天地的，天道自然会排斥他，每一个达到融道境的强者，都会感受到这股排斥！
　　苏长空也决定是时候去外面的天地看看了。
　　“长空……那祝你一路顺风吧。”
　　华善祝福道，他们眼中都有丝丝羡慕之色。
　　一众古圣都诞生于大动乱的年代，一生都为了人族而努力，他们同样有自己的愿望，都想见识一下更广袤的天地。
　　但可惜的是他们没这个机会，炼化了天道碎片，这方天地是不会允许他们离开的。
　　等待他们坐化死亡，他们所炼化的天道碎片，也会重归天地间，这样才能形成一个完整的循环！
　　这也是炼化、融合天道碎片所需要付出的代价。
　　苏长空闻言一笑：“各位前辈，这方天地……倒也束缚不住如今的我了，你们若是想去外面的天地看看，我带着你们一起去就是了。”
　　华善等人因为炼化、融合了天道碎片而无法离开这片天地，可对在识海中开辟出魂界的苏长空来说，这方天地根本束缚不住他，他只需要将华善等人收入自己的魂界中，就能轻松带他们离开！
　　苏长空这段时间也找过自己认识的熟识之人，给予了他们巨大的好处，而有想离开的，他则也会顺带带他们一同离开。
　　“太好了！”
　　华善等人闻言，都是欣喜不已，这方天地是他们的故乡，可任何人都会有离开自己故乡，去外面看看的愿望，而如今他们则也终于能够得偿所愿了！
　　“刀兄……果然让人看不透。”
　　姬雪潇看着苏长空的面庞，她嘴角也露出浅浅的笑容，回忆起了曾经与苏长空的经历，苏长空也是如如今这般缕缕给人震撼、惊喜，让人看不透！
　　苏长空喝着灵茶，与众人聚会、谈天论地，他的心情同样很不错。
　　“外面的天地很广袤，而我追求的道，还远未到终点，我会沿着这条道路，一路走下去！”
　　苏长空心中默默道。
　　自黑铁山庄中走出，他也从那个稚嫩的少年，成了终结动乱，斩杀天魔神，超脱天地束缚的强者。
　　而这仅仅是苏长空漫长生命中的一段经历而已，他将沿着这条道路不断的前进，不断的走下去，或许这条路永远没有终点，或许会倒在路上，但他绝不会停下脚步！
　　（全书完）



---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为奇书网(QiSuWang.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。