=== 简介 ===


=== 前5章样本 ===
第252章 破阵』

『内容简介:
王慎穿越成了大雍一个帮派杂鱼。
　　一个面板，一句“有志者，事竟成”的批注。
　　认定了一件事，越是努力，成功的可能性就越高。
　　机缘巧合，踏上一条别样的修行路。
　　搬血练肉，易筋锻骨，采灵炼炁......
　　巡江使→青河河伯→沧浪水神......水官帝君。
　　一尊尊神像，各不相同，一段段传说，千奇百怪，背后却是归于同一人。
　　』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
...

第1章杂鱼分筋错骨

　　秋高气爽，正是一年最舒服的时候。
　　“叨扰先生了。”
　　一处学堂里，一个身穿青色短打、十七八岁的年轻人向一位教书先生行礼之后离开。
　　门外，一个同样年纪、颇为壮硕的年轻人嘴里叼着一根狗尾巴草斜倚在墙上，见那年轻人出来急忙上前。
　　“执事安排我们讨债收账，你倒好，天天跑这里来认字读书，这是不务正业，传出去会让人笑话的。”
　　“读书好啊，有位大佬说过，书籍是人类进步的阶梯；还有位大佬说过，古惑仔不用脑一辈子都是古惑仔。”王慎笑着道。
　　“什么呀？跟你说个大事，今个早晨在青河边上发现了一具尸体，肚子被剖开了，里面的心肝脾肺肠子都被掏空了，脑袋还破了一个洞，里面也被掏空了的。人们都说水鬼又回来了。”
　　“水鬼？”听到这个词王慎停住了脚步。
　　“你忘了？六年前城外青水河闹水鬼，接连死了几十个人，每个人都是同样的死法，肚子和脑袋被掏空了。
　　没人敢下水，漕运都停了，当时还是咱们帮主亲自出手，斩了那水鬼，咱们帮里还折了好些个好手呢，从那之后在县里咱们帮主的话比县太爷的都管用！”
　　“那水鬼长什么样子？”
　　过去发生的一些事情，王慎还是有些记忆的，只是那些记忆相当一部分颇为模糊，他本不是这个时代的人。
　　“不知道，据说只有帮主见到过它的模样，其他见过的人都死了。”
　　“这么巧？这下麻烦了，要是真有水鬼，那就没人敢去河里捕鱼，鱼的价格就会上涨，每天的开销又要增加了。伱抽空问问你堂兄可不可以多给我们加点银钱？”王慎伸手揽着一旁好友陈正的肩膀。
　　“你还好意思说？人家收账、讨债、看档，我们帮人修屋、担水、找孩子。账没收到还往里倒贴钱。
　　你知道帮里人现在怎么称呼我们吗，他们都管我们叫青河帮大善人，要不是我堂兄我们早喝西北风了！”陈正没好气道。
　　“助人为乐乃快乐之本吗，再说也没花几个铜板，走吧，我请你喝鱼汤。”
　　“又喝鱼汤？人家都是去酒楼吃肉喝酒，你就知...

第2章有志者事竟成

　　有了以往这些成功的探索经验，在学习、练功之余王慎开始想办法翻阅各种书籍，学堂的，县城秀才家的，乡下一些大户人家的，县外寺庙的……
　　他在寻找那些可能流落于民间的“秘籍”，只是存在那么一丝丝的幻想。
　　王慎之所以这么执着是因为他曾经亲眼见青河帮的帮主雷梁一掌把一头牛打飞出去，真的是一掌拍死牛的那种。
　　据说这个世界上还有更厉害的人能登萍渡水、划江成陆。
　　他想着能多学点本事，多点自保的能力。
　　要想在这个世上活下去，能抱的大腿暂时没找到，他只能依靠自己。
　　没想到今天他居然还真找到了一本看着像修炼秘籍的古书。
　　王慎花了一个多时辰的时间，仔仔细细的将这本书反复读了两遍。书不厚，里面的字他都认识，但是有少数的一些词语却不甚了解，他也没想着短时间就能读懂。
　　“有志者事竟成”不是说想要做一件事情一下子就能成，这需要过程，需要正确的方法，需要坚持不懈、日复一日的努力，持之以恒。
　　下午出门的时候他手里捏着一块一指多长的玉米棒子，五指反复的捏按。
　　这是他自己琢磨的方法，练习五指的指力，分筋错骨手对五指指力要求很高。
　　这门功夫是他跟着陈正学的，但是学得并不全，身法极少。所谓传拳不传步，传步打师父，步法在功夫里很是重要。根据陈正的说法，他堂兄也没教他步法，估计也是有所保留，毕竟不是亲兄弟。
　　王慎没去青河帮的分堂，而是去了县里的医馆。最近这段时间他又开始想办法跟着医馆的大夫学习医术。
　　在这里，他了解了穴位、经络，一些药物的效果，打击哪些地方会让人眩晕、昏厥，攻击身体什么部位容易致死，哪些药材能止血，那些是索命的毒药……
　　他学的很认真，毕竟这些可是事关生死，关键时候能保自己的命，要了别人的命。
　　而且他现在练习的是分筋错骨手，分筋、错骨，得对人体有基本的了解，这样才能更好的发挥这么功法的威力。
　　有了前世那一点点的医学知识，再加上在这里跟着县城...

第3章水鬼谣言

　　当王慎见到陈正的时候，他正笑靥如花，显然是遇到了十分高兴的事。
　　“这么开心，出门捡银子了？”
　　“不是，昨天晚上做了个好梦。”陈正乐呵呵道。
　　“好梦，什么好梦，把青楼的花魁睡了？”
　　“哎，你把当什么人了，残花败柳，我才不稀罕呢！”
　　“有志气。”
　　“我梦到帮主提拔我做执事了！”陈正咧着嘴笑道。
　　“就这？”王慎听后微微一愣。
　　“这还不够吗，做执事都能够在武阳县横着走了！哎，你这眼神是什么意思？”
　　“朴实的孩子，朴实的想法啊！”王慎笑着拍拍陈正的肩膀。
　　他没有怀疑，这就是陈正的真实想法。
　　此刻，站在他身旁这个唯一好友，天真烂漫的青年，最大的梦想就是成为青河帮的执事，可以天天吃肉，让武阳县的人都高看他一眼。
　　可笑吗？不可笑！
　　因为陈正从小就在武阳县长大，从未接触过外面的世界，在他的眼里最威风的人是青河帮的帮主雷梁，而不是大雍的皇帝，因为皇帝距离他太过遥远了。
　　“你真想当那个执事？”
　　“当然，做梦都想，伱有办法？”
　　“有啊！”
　　“真的？快告诉我！”陈正一把抓住王慎，两眼冒光。
　　“做事呢首先得有目标，你现在目标有了，想要成为青河帮的执事。下面就该想办法做成这件事了，青河帮一共几个执事？”
　　“青河帮三堂六执事。”
　　“那你想成为那一个堂的执事？”王慎循循善诱道。
　　“寒锋堂吧，我堂兄就在寒锋堂，我要是成了那里的执事，我们兄弟两个人还有个照应。”陈正道。
　　“那几乎不可能的，一个堂主下面两个执事，这两个执事是堂兄弟，要是你做堂主的话，会不会担心自己被下面的两个执事架空啊？除非你顶替你堂兄。”王慎道。
　　“那就刑堂和金水堂选一个，你说哪一个好？”
　　“刑堂管家法，金水堂管银钱、商贸，金水堂的执事得懂做买卖，能赚钱，你没有这方面的基础，刑堂执事重功夫和品行，你倒是可以试试。
　　不管怎么样，要想成为执事得...

第4章浮尸

　　“就是你教我的方法。”王慎笑着道。
　　“我练了三年多，你才练了三个月就能打赢我了，这不合理啊！”
　　“甘罗十二拜丞相，太公八十遇文王。有些人少年英才，有些人大器晚成。”王慎一边说一边拉伸筋骨。
　　“你的意思伱是少年英才，我是大器晚成呗？”陈正眨巴眨巴眼睛，不知道王慎说着话是什么意思。
　　“不，你也是少年英才，我看你有大帝之姿。”王慎拍着陈正的肩膀很认真道。
　　“大帝之姿，什么意思？”
　　“就是牛逼，非常厉害的意思。不过你的缺点得改改，我跟你说过练功不要一味的死练，要勤于思考、善于总结，不断的更正、改进。
　　分筋错骨手练习的是指力、腕力、臂力，这些你还差些火候不说，每次和我动手要么锁喉、要么拿肩、要么拧手，典型的三板斧，一点花样也没有，要有创新思维。
　　还有这分筋错骨手你学全了吗？”
　　“你咋知道我没学全，我堂兄怕我贪多嚼不烂，还有些招式没有教我？”
　　“我就说吗，招式施展起来总觉的差点什么。”
　　最开始修炼的时候，王慎还没有察觉到，可是随着修炼时间的积累，他平日里不断的思索琢磨，他早些日子里就察觉到了这分筋错骨手陈正没学全，不单单是步法，手上的招式也不全。
　　“好了不跟聊了，你看着点，我找个地方看书去了。”王慎道。
　　“整天就知道看书，有啥好看的？”
　　“你不懂，来人知会我一声。”
　　说完话王慎就跑到一个隐蔽的角落里开始翻看那本道经。
　　仓库不远处小河静静的流淌着，偶尔有船只经过。安静的环境最适合读书、修行。
　　王慎在看到雷梁一掌拍飞一头牛后总有一种紧迫感，他在想如果有朝一日自己也要面对雷梁那样的对手该怎么办？更何况这个世界上还有比雷梁更强的人。
　　所以他自穿越以来不曾有丝毫懈怠，也不敢懈怠。
　　他在这世上无依无靠，只能靠自己。因此他与人为善，从不张扬，苟且怂，暗地里一边努力练功，一边寻找机缘。
　　不求无敌于天下，但求能有几分保...

